- It's that where the cities work. - You can go for your work.
- Đó là nơi các thành phố hoạt động. - Các con có thể đi làm.
Staying in the city is not so good for sahaja yogis.
Sống trong thành phố không tốt lắm cho các hành giả Sahaja.
You see, vibration-wise and also not good for your lungs, you see.
Các con thấy đó, về mặt chấn động và cũng không tốt cho phổi của các con.
It's better to be little away if you want to meditate and
Tốt hơn là nên ở xa một chút nếu các con muốn thiền định và
First and foremost thing is that you have to ascend; For that you should be in a place which will help you to ascend
Điều đầu tiên và quan trọng nhất là các con phải tiến hóa; Vì vậy các con nên ở một nơi có thể giúp các con tiến hóa
otherwise if you live in the city, the city have baba, the city all nonsense - can't even meditate properly
nếu không, nếu các con sống trong thành phố, thành phố có baba, thành phố toàn những điều vô nghĩa - thậm chí không thể thiền định đúng cách
and it's so polluted, it spoils your lungs completely. So it would be nice, it would be little away from the city.
và nó ô nhiễm đến mức làm hỏng hoàn toàn phổi của các con. Vì vậy sẽ rất tốt nếu ở xa thành phố một chút.
Try to find some house of that kind
Hãy cố gắng tìm một ngôi nhà như vậy
and first you have to give a mortgage for that house which you can do all of you put together
và đầu tiên các con phải thế chấp cho ngôi nhà đó, việc mà tất cả các con có thể cùng nhau làm
and then you have to pay the rent of the house as the mortgage, part of the mortgage, so you own it also.
và sau đó các con phải trả tiền thuê nhà như là tiền thế chấp, một phần của khoản thế chấp, như vậy các con cũng sở hữu nó.
I think, we desire for some time [UNCLEAR], I'll let You know, Mother.
Con nghĩ, chúng con đã mong muốn một thời gian [KHÔNG RÕ], con sẽ cho Mẹ biết ạ.
- [UNCLEAR] - He's saying, "I have desired for some time to earn something rather than pay rent."
- [KHÔNG RÕ] - Anh ấy đang nói, "Con đã mong muốn một thời gian để kiếm được thứ gì đó thay vì trả tiền thuê nhà."
You see if you can, whatever is possible, you see, if you can own something, nothing like it but can you -
Các con thấy đó, nếu các con có thể, bất cứ điều gì có thể, nếu các con có thể sở hữu một thứ gì đó, không gì bằng nhưng liệu các con có thể -
you see, this is the way I said that you first pay the first installment - I'd like to know what is it?
các con thấy đó, đây là cách Ta đã nói rằng các con trả góp lần đầu tiên - Ta muốn biết nó là gì?
How much do you have to pay for the first installment? They said, " It is 10%." If you take a big house,
Các con phải trả bao nhiêu cho lần trả góp đầu tiên? Họ nói, "Là 10%." Nếu các con mua một ngôi nhà lớn,
then 10% would be quite a lot then can somebody pay so much?
thì 10% sẽ là khá nhiều, vậy có ai trả được nhiều như vậy không?
- No, so then renting is the best. - Long journeys
- Không, vậy thì thuê là tốt nhất. - Những chuyến đi dài
I mean, in sahaja terms 20 years is not, is an awful long time but
Ý Ta là, theo cách nói của Sahaja, 20 năm không phải là một thời gian quá dài nhưng
in terms of a lease it's not very long. You can ask for 20 years lease and
về mặt cho thuê thì không dài lắm. Các con có thể yêu cầu thuê 20 năm và
It can be more; In London you can get it for 99 years lease, you see
Có thể nhiều hơn; Ở London các con có thể thuê 99 năm, các con thấy đó
and so you can shift to a place like that and there's also some short leases also - that's very cheap.
và vì vậy các con có thể chuyển đến một nơi như thế và cũng có một số hợp đồng thuê ngắn hạn - rất rẻ.
So you have to go through all that because you can't afford to pay the basic [DEPOSIT].
Vì vậy, các con phải trải qua tất cả những điều đó vì các con không đủ khả năng để trả tiền [ĐẶT CỌC] cơ bản.
Like in Melbourne, somebody has offered 30 thousand
Giống như ở Melbourne, có người đã đề nghị 30 nghìn
but with 30 thousand, three hundred thousand
nhưng với 30 nghìn, ba trăm nghìn
pounds worth of thing - is it big enough, yeah - if you are outside?
bảng Anh - nó có đủ lớn không, vâng - nếu các con ở bên ngoài?
Yes Shrimataji, real estate is not as expensive in Brisbane or around Brisbane.
Vâng thưa Shri Mataji, bất động sản ở Brisbane hoặc xung quanh Brisbane không đắt như vậy.
- but you check this side - It's much cheaper here; Real estate is much cheaper here. - I see.
- nhưng Mẹ hãy xem phía này - Ở đây rẻ hơn nhiều; Bất động sản ở đây rẻ hơn nhiều. - Ta hiểu rồi.
So how much, do you think, a big house will cost here?
Vậy các con nghĩ một ngôi nhà lớn ở đây sẽ có giá bao nhiêu?
- Hardly 70 thousand. - Very big house? - Big house
- Khoảng 70 nghìn thôi ạ. - Nhà rất lớn sao? - Nhà lớn ạ
- Two hundred, say two hundred thousand - Two hundred thousand
- Hai trăm, giả sử hai trăm nghìn - Hai trăm nghìn
so 10% would be 20 thousand, so you'll have to put in about 10 thousand pounds, alright?
vậy 10% sẽ là 20 nghìn, vậy các con sẽ phải bỏ ra khoảng 10 nghìn bảng, được chứ?
I can organize that 10 thousand - I'll see. Then, is it alright?
Ta có thể thu xếp 10 nghìn đó - Ta sẽ xem. Vậy, có được không?
- Then you can pay the mortgage? - I'm not sure we would, Shri Mataji.
- Vậy các con có thể trả tiền thế chấp không? - Con không chắc chúng con có thể, thưa Shri Mataji.
Because if you have a lease for say 15, 20 years then you can pay.
Bởi vì nếu các con có hợp đồng thuê khoảng 15, 20 năm thì các con có thể trả được.
Shri Mataji, I live in a house in [UNCLEAR]
Thưa Shri Mataji, con sống trong một ngôi nhà ở [KHÔNG RÕ]
and so we could get some money by selling that house although that's a wise thing to do
và vì vậy chúng con có thể có một số tiền bằng cách bán ngôi nhà đó mặc dù đó là một việc làm khôn ngoan
- just sold my house [UNCLEAR] - Annh?
- vừa bán nhà của con [KHÔNG RÕ] - Hả?
He has a house of his own which he could sell to get the money
Anh ấy có một căn nhà riêng mà anh ấy có thể bán để lấy tiền
- I just could, I can't hear because of [UNCLEAR] - [UNCLEAR] - Yes, better [UNCLEAR] it down
- Ta không thể, Ta không nghe được vì [KHÔNG RÕ] - [KHÔNG RÕ] - Vâng, tốt hơn là [KHÔNG RÕ] nó xuống
- So? - He says that he has a house that he earns, because he could sell to raise money but he doesn't know whether that's a good idea.
- Vậy sao? - Anh ấy nói rằng anh ấy có một căn nhà mà anh ấy kiếm được, vì anh ấy có thể bán để gây quỹ nhưng anh ấy không biết đó có phải là một ý kiến hay không.
Why not, if you can sell that, you can have another bigger house
Tại sao không, nếu con có thể bán nó, con có thể có một căn nhà khác lớn hơn
and in the rent you can have mortgage as well as they can pay back your money.
và với tiền thuê nhà, con có thể trả tiền thế chấp cũng như họ có thể trả lại tiền cho con.
I think what Mother is saying if you did that, you would be in your house and you would rent it to the collective.
Con nghĩ điều Mẹ đang nói là nếu anh làm vậy, anh sẽ ở trong nhà của mình và cho tập thể thuê lại.
- So in fact you could [UNCLEAR] - No, no, no that he cannot do because
- Vậy thực tế là anh có thể [KHÔNG RÕ] - Không, không, không, anh ấy không thể làm vậy vì
you see, the amount that he'll have to pay - how much would you fetch from your house?
các con thấy đấy, số tiền mà anh ấy phải trả - con sẽ thu được bao nhiêu từ căn nhà của mình?
- Mother, I get eighty thousand - About?
- Thưa Mẹ, con được tám mươi nghìn - Khoảng chừng?
- Eighty thousand - That doesn't solve the problem
- Tám mươi nghìn - Điều đó không giải quyết được vấn đề
- It's a big, big deposit eighty thousand. - Yes it is big deposit
- Tám mươi nghìn là một khoản đặt cọc rất lớn. - Vâng, đó là một khoản đặt cọc lớn
but that doesn't solve the problem; They have to get the mortgage as well.
nhưng điều đó không giải quyết được vấn đề; Họ cũng phải thế chấp nữa.
- Oh, yes, yes. - Alright. Then you can compensate it. With the rent
- Ồ, vâng, vâng. - Được rồi. Vậy thì con có thể bù lại. Bằng tiền thuê nhà
- he can take his own money and the money can go to mortgage as well. - Hmm. Oh, yes, yes.
- anh ấy có thể lấy tiền của mình và số tiền đó cũng có thể dùng để thế chấp. - Hmm. Ồ, vâng, vâng.
I'll show the house and if that's suitable option was taken would the house be mine
Con sẽ chỉ căn nhà và nếu lựa chọn phù hợp đó được thực hiện thì căn nhà đó có phải là của con không
Yes, to be, to be this thing, the house should be in your name and mortgage has to be taken - alright?
Đúng vậy, để được, để được như vậy, căn nhà phải đứng tên con và phải thế chấp - được chứ?
and that mortgage can be completed by the rent of these people that they are giving
và khoản thế chấp đó có thể được hoàn trả bằng tiền thuê nhà của những người này
plus you can also, they can pay you the money that you have paid for.
cộng với việc họ cũng có thể trả lại cho con số tiền mà con đã trả.
Alright, so that that house then becomes the house of these people.
Được rồi, vậy thì căn nhà đó sẽ trở thành nhà của những người này.
Naturally, once they've paid you back then that house becomes the collective property.
Đương nhiên, một khi họ đã trả lại tiền cho con thì căn nhà đó sẽ trở thành tài sản chung của tập thể.
Mother, You, You said in the other cities that You want people to live together.
Thưa Mẹ, Mẹ, Mẹ đã nói ở các thành phố khác rằng Mẹ muốn mọi người sống cùng nhau.
- Yes. - He's thinking of having a lot of people in one place for
- Đúng vậy. - Anh ấy đang nghĩ đến việc có rất nhiều người ở một nơi để
- a lot of smaller [UNCLEAR] spread around. - No, no, no. You should have
- rất nhiều [KHÔNG RÕ] nhỏ hơn nằm rải rác xung quanh. - Không, không, không. Các con nên có
- one big house in which all of you should live - like Burwood. - Yes, Mother.
- một ngôi nhà lớn để tất cả các con sống chung - giống như Burwood. - Vâng, thưa Mẹ.
That's My - the children and everyone and you could even have a school.
Đó là của Ta - những đứa trẻ và mọi người và các con thậm chí có thể có một trường học.
As many as can live in that. They should sell all - all of them should sell their houses and adjust it.
Càng nhiều người có thể sống trong đó càng tốt. Họ nên bán hết - tất cả họ nên bán nhà của mình và điều chỉnh lại.
There're some very nice properties, not very far from here, where you can buy an acre or so of land
Có một số bất động sản rất đẹp, không xa đây lắm, nơi các con có thể mua một mẫu đất hoặc hơn
and still be very close to the city.
và vẫn rất gần thành phố.
It's much better this kind of thing, if you can do it. Nothing like it if that works out, nothing like it.
Sẽ tốt hơn nhiều nếu các con có thể làm được điều này. Không gì bằng nếu nó thành công, không gì bằng.
Yes, in Brisbane you can do that - it is still small. In Sydney if you want to go out - it takes all day to get there.
Vâng, ở Brisbane các con có thể làm được điều đó - nó vẫn còn nhỏ. Ở Sydney nếu các con muốn ra ngoài - phải mất cả ngày để đến đó.
- [UNCLEAR] - In Brisbane it's possible to do that - you want to have a land outside
- [KHÔNG RÕ] - Ở Brisbane có thể làm được điều đó - các con muốn có một mảnh đất ở bên ngoài
- because it's still very close but in Sydney it takes you half a day to get there so it's not good. - That's correct.
- vì nó vẫn còn rất gần nhưng ở Sydney phải mất nửa ngày để đến đó nên không tốt. - Đúng vậy.
- So you'll buy the land you mean to say - is he saying so? - He could
- Vậy ý con là các con sẽ mua đất - anh ấy nói vậy sao? - Anh ấy có thể
- No it's - then mortgage you can't get na? If you have a house - You have to build the house on it
- Không, đó là - vậy thì các con không thể thế chấp được phải không? Nếu các con có một ngôi nhà - Các con phải xây nhà trên đó
- They give mortgage for building the house? - Oh, yes. - Yes, particularly if you own the land
- Họ có cho thế chấp để xây nhà không? - Ồ, có chứ. - Vâng, đặc biệt là nếu các con sở hữu đất
- Is it so? Then you can work it out. - You have options.
- Vậy sao? Vậy thì các con có thể giải quyết được. - Các con có nhiều lựa chọn.
A large house, no house and build the house you want [UNCLEAR] you are in Perth, fine, possibly.
Một ngôi nhà lớn, không có nhà và xây ngôi nhà các con muốn [KHÔNG RÕ] các con ở Perth, tốt, có thể.
- Renovating
- Cải tạo - Cải tạo
- He now working her out - Yes, Mother.
- Anh ấy đang tính toán - Vâng, thưa Mẹ.
First you must find out a big property which is already there - it'll be better.
Đầu tiên các con phải tìm một bất động sản lớn đã có sẵn - sẽ tốt hơn.
- [UNCLEAR - I ASKED?] already there. - Yes, that is the best.
- [KHÔNG RÕ - TÔI ĐÃ HỎI?] đã có sẵn. - Vâng, đó là tốt nhất.
Then renovate it or alter it to suit. Possibly add on to it.
Sau đó cải tạo hoặc sửa đổi nó cho phù hợp. Có thể xây thêm.
For the time being, I think, that's a better idea is to get the house and put the deposit there
Trước mắt, Ta nghĩ, ý hay hơn là mua căn nhà và đặt cọc ở đó
and start it in the big house a big property. Also they know each [UNCLEAR] and then charge the rent from the people
và bắt đầu trong ngôi nhà lớn, một bất động sản lớn. Họ cũng biết nhau [KHÔNG RÕ] và sau đó tính tiền thuê nhà từ mọi người
which will repay your money as well as the mortgage.
khoản tiền đó sẽ trả lại tiền của các con cũng như khoản thế chấp.
- Better now? You put it here also - Yes, Mother. - To that side
- Tốt hơn chưa? Con đặt nó ở đây nữa - Vâng, thưa Mẹ. - Về phía đó
- [UNCLEAR] lunch and then rest, alright. Could I have some lunch? - Yes
- [KHÔNG RÕ] bữa trưa rồi nghỉ ngơi, được chứ. Ta có thể ăn trưa được không? - Vâng ạ
I think, you just sit down and first of all, find out. If you have the newspaper, I might be able to see something.
Ta nghĩ, các con cứ ngồi xuống và trước hết, hãy tìm hiểu. Nếu các con có báo, Ta có thể xem được gì đó.
[LAUGHTER] Let's have the newspaper.
[TIẾNG CƯỜI] Đưa tờ báo đây nào.
Everyday you have to find out - it's very easy. How we got Shudy Camp? How we did it? I mean, it's all remarkable!
Mỗi ngày các con phải tìm hiểu - rất dễ dàng. Làm sao chúng ta có được Shudy Camp? Chúng ta đã làm thế nào? Ý Ta là, tất cả đều thật phi thường!
In sahaja yoga every thing works out, if you have desire.
Trong Sahaja Yoga mọi thứ đều thành tựu, nếu các con có mong muốn.
They have to have pure desire and do not go on diverting your mind. Just put your attention to it. You want to have an ashram - it will work.
Họ phải có mong muốn thuần khiết và không để tâm trí mình đi lang thang. Chỉ cần đặt sự chú tâm của các con vào đó. Các con muốn có một ashram - nó sẽ thành tựu.
- [UNCLEAR] Little table - Hmm
- [KHÔNG RÕ] Cái bàn nhỏ - Hmm
- Where would You like to have Your lunch Mother? - Inside. - Inside
- Mẹ muốn dùng bữa trưa ở đâu ạ? - Bên trong. - Bên trong
- [YOGIS CONVERSING] - I'll see to
- [CÁC HÀNH GIẢ TRÒ CHUYỆN] - Để Ta xem
- [UNCLEAR] for tonight. - It's beautiful!
- [KHÔNG RÕ] cho tối nay. - Đẹp quá!
- There were three [UNCLEAR] in three different packets - Friday, yesterday and today, Mother
- Có ba [KHÔNG RÕ] trong ba gói khác nhau - thứ Sáu, hôm qua và hôm nay, thưa Mẹ
- Yeah. - [UNCLEAR]
- Ừ. - [KHÔNG RÕ] - [KHÔNG RÕ]
[UNCLEAR] color again.
[KHÔNG RÕ] lại màu đó.
Even London it's selling here
Ngay cả London cũng đang bán ở đây
Where do you have this?
Các con có cái này ở đâu?
- This is for the whole of the Australia? - [UNCLEAR]
- Cái này là cho toàn nước Úc à? - [KHÔNG RÕ]
- They have also the same mantras, save dollars - Plus payment
- Họ cũng có những câu thần chú tương tự, tiết kiệm đô la - Cộng với thanh toán
[UNCLEAR] They have got royal [UNCLEAR] things and all these for sale.
[KHÔNG RÕ] Họ có những thứ hoàng gia [KHÔNG RÕ] và tất cả những thứ này đều để bán.
[UNCLEAR]
[KHÔNG RÕ]
- This is for Victoria? - No, for Queensland, Shri Mataji. - This is all Victoria.
- Cái này là của Victoria phải không? - Không, của Queensland, thưa Shri Mataji. - Đây toàn là Victoria.
No, no this is all, this is the  Golf course, New South Wales, this is all Central and North Queensland
Không, không, tất cả cái này, đây là sân Golf, New South Wales, đây là toàn bộ miền Trung và Bắc Queensland
These all places are all too far away have to be houses
Tất cả những nơi này đều quá xa, phải là nhà ở
- It is not - Saturday is the best paper, much better [UNCLEAR]
- Không phải - Báo thứ Bảy là tốt nhất, tốt hơn nhiều [KHÔNG RÕ]
Quite cheap this one is - see; Five bedrooms, stately home, plus five what
Cái này khá rẻ - xem này; Năm phòng ngủ, nhà trang nghiêm, cộng với năm cái gì đó
- 106 - Just imagine!
- 106 - 106 - Cứ tưởng tượng mà xem!
- Which one? - [UNCLEAR]
- Cái nào? - [KHÔNG RÕ]
- About 60 kilometers away. It's too far - Hot? - [UNCLEAR]
- Cách đây khoảng 60 cây số. Xa quá - Nóng à? - [KHÔNG RÕ]
I don't think this paper is very good, Shri Mataji. They don't put very much in here Sunday paper; It's all in a Saturday
Con không nghĩ tờ báo này hay lắm, thưa Shri Mataji. Họ không đăng nhiều trong tờ báo Chủ nhật; Tất cả đều ở trong tờ báo thứ Bảy
- [UNCLEAR] No, you see, this was - Sixty miles away it's too far
- [KHÔNG RÕ] Không, các con thấy đấy, cái này - Sáu mươi dặm thì xa quá
- Oh, I see. - that's why it's cheap
- Ồ, Ta hiểu rồi. - đó là lý do tại sao nó rẻ
This is the Saturday paper [UNCLEAR]
Đây là tờ báo thứ Bảy [KHÔNG RÕ]
- Excuse me Shri Mataji. Would you like some [UNCLEAR - FRUIT?]? - Now, just see this one.
- Thưa Mẹ Shri Mataji. Mẹ có muốn dùng chút [KHÔNG RÕ - TRÁI CÂY?] không ạ? - Nào, cứ xem cái này đi.
There are for renovation also some - it's quite big.
Cũng có một vài căn để cải tạo - nó khá lớn.
- This one is [UNCLEAR] - Very far away? - That's very far
- Cái này thì [KHÔNG RÕ] - Xa lắm không? - Cái đó xa lắm
- No, it's about ten kilometers from here, Mother. - It's not much ten kilometers
- Xa lắm không? - Không ạ, cách đây khoảng mười cây số thôi, thưa Mẹ. - Mười cây số thì không xa lắm
- There's another one, quite big. - Yeah, it's bigger - expensive.
- Có một căn khác, khá lớn. - Vâng, nó lớn hơn - và đắt tiền.
- This will be - They've not given. - half a million dollars. - But here it's uh..
- Cái này sẽ - Họ không ghi giá. - nửa triệu đô la. - Nhưng ở đây thì ờ..
- This one is nice - Yes - and this is some for renovation also.
- Cái này đẹp - Vâng - và cái này cũng là để cải tạo.
- This whole thing Mother is the old Queensland [UNCLEAR] - Hmm
- Toàn bộ cái này, thưa Mẹ, là kiểu Queensland cũ [KHÔNG RÕ] - Hmm
-  and underneath you can do [UNCLEAR] as well - add two floors. - This is for renovation but is it alright?
- và bên dưới có thể làm [KHÔNG RÕ] nữa - thêm hai tầng. - Cái này để cải tạo nhưng có được không ạ?
- This is - Area. Annh? - in a city, very close to the city - So?
- Đây là - Khu vực. Hả? - trong thành phố, rất gần thành phố - Vậy thì sao?
- Price is not there. - This is for auction, means go auctions. - Let us see this. - Hmm
- Không có giá. - Cái này để bán đấu giá, nghĩa là sẽ đấu giá. - Để chúng ta xem cái này. - Hmm
If you are on the lookout, you might get this. Quite nice; I think, it's quite big also but it hasn't got too many bedrooms and
Nếu các con để ý tìm kiếm, các con có thể mua được căn này. Khá đẹp; Ta nghĩ, nó cũng khá lớn nhưng nó không có quá nhiều phòng ngủ và
This fairly small block of land is over 20, 21.6 purchase.
Lô đất khá nhỏ này rộng hơn 20, 21.6 purchase.
- Means quite small? - Uh.. It's about three quarters of the size of this block. - Uhh!
- Nghĩa là khá nhỏ phải không ạ? - Ờ.. Nó bằng khoảng ba phần tư kích thước của lô đất này. - Uhh!
- Very small! - Yes, Mother.
- Rất nhỏ! - Vâng, thưa Mẹ.
- This is extra large, they said, 'This is extra large house.' - Hmm. This one looks nice, Mother. - Hmm. - Three [UNCLEAR]
- Cái này cực lớn, họ nói, 'Đây là một ngôi nhà cực lớn.' - Hmm. Cái này trông đẹp đó, thưa Mẹ. - Hmm. - Ba [KHÔNG RÕ]
- This also is auctioned? - Yes. This big block of land 56 purchase.
- Cái này cũng được bán đấu giá ạ? - Vâng. Lô đất lớn này rộng 56 purchase.
[UNCLEAR]
[KHÔNG RÕ]
- This is nice, I think, this looks alright.Why not see this one? - Yes, Mother.
- Cái này đẹp, Ta nghĩ, trông nó ổn đấy. Sao không xem thử cái này? - Vâng, thưa Mẹ.
This looks alright to Me.
Cái này trông ổn đối với Ta.
- It's quite spread out - Yes, Mother. - Good, then you can do something more than, if the land is too much
- Nó khá rộng rãi - Vâng, thưa Mẹ. - Tốt, vậy thì các con có thể làm được nhiều thứ hơn, nếu đất quá nhiều
and they say, 'Extra large'. This one is
và họ nói, 'Cực lớn'. Cái này thì
- It's far away? - Uh.., somewhere outside, yes.
- Nó ở xa không? - Ờ.., ở đâu đó bên ngoài, vâng.
- It's about 15 kilometers from the city, that's 20 kilometers from here. - Uh huh.
- Nó cách thành phố khoảng 15 cây số, tức là cách đây 20 cây số. - Uh huh.
- This [UNCLEAR] is only 10 kilometers you said. - Yes, but the other thing also is some of the children have started in some schools
- Cái [KHÔNG RÕ] này chỉ cách 10 cây số như anh nói. - Vâng, nhưng còn một điều nữa là một vài đứa trẻ đã bắt đầu đi học ở một số trường
- and we better have them going to the same schools, perhaps,  rather than have them change - To what schools they are going to?
- và tốt hơn là chúng ta nên cho chúng học cùng trường, có lẽ vậy, thay vì để chúng chuyển trường - Chúng đang học trường nào?
Uh.. this boy Chris is going to High school this year and [UNCLEAR] State School
Ờ.. cậu bé Chris năm nay sẽ vào trường Trung học và trường [KHÔNG RÕ] State School
and so we were thinking of standing [UNCLEAR] in the city.
và vì vậy chúng con đã nghĩ đến việc ở lại [KHÔNG RÕ] trong thành phố.
No, but they can come to the school - no problem. See, what I'm trying to say is that, after some time we'll send them to India, isn't it, in any case.
Không, nhưng chúng có thể đến trường - không vấn đề gì. Thấy không, điều Ta đang cố nói là, sau một thời gian nữa chúng ta sẽ gửi chúng đến Ấn Độ, phải không, dù thế nào đi nữa.
It's a question of... [LAUGHTER]
Đó là một câu hỏi về... [TIẾNG CƯỜI]
- This one, Mother [UNCLEAR] 10 acres. - But acres what to do - you can't do anything, na.
- Cái này, thưa Mẹ [KHÔNG RÕ] 10 mẫu Anh. - Nhưng mẫu Anh thì làm gì - các con không thể làm gì được, phải không.
- Unnh? - Nice and quiet in there [UNCLEAR] - No, no but, you see, you cannot, if you have such a lot of acres, what do you do there?
- Hả? - Ở đó đẹp và yên tĩnh [KHÔNG RÕ] - Không, không nhưng, các con thấy đấy, các con không thể, nếu có quá nhiều mẫu Anh, các con sẽ làm gì ở đó?
- Look at that, is it helpful? - Umm. It could be used for farming or growing vegetables.
- Nhìn xem, có hữu ích không? - Umm. Nó có thể được dùng để canh tác hoặc trồng rau.
- [UNCLEAR] - There's a dam on it. Probably something about one acre will be there or half acre
- [KHÔNG RÕ] - Có một con đập trên đó. Có lẽ sẽ có khoảng một mẫu Anh hoặc nửa mẫu Anh
- Has too much, you see, is a waste; You can't build anything - if you can, then it's alright.
- Có quá nhiều, các con thấy đấy, là một sự lãng phí; Các con không thể xây dựng bất cứ thứ gì - nếu có thể, thì được thôi.
[UNCLEAR - DO NOT?] have too much space.
[KHÔNG RÕ - ĐỪNG?] có quá nhiều không gian.
This one is [UNCLEAR - VERY BIG?]
Cái này [KHÔNG RÕ - RẤT LỚN?]
-  Here this, this is in a city again - -  Unnh, very big - houses will be very close together.
- Đây, cái này lại ở trong thành phố - - Unnh, rất lớn - nhà cửa sẽ rất gần nhau.
- Not very big blocks are there - About six, six acres is alright?
- Không có nhiều lô đất lớn - Khoảng sáu, sáu mẫu Anh có được không?
- Each [UNCLEAR -FRONT?] is for [UNCLEAR] - Hmm. It's located 800 kilometers away
- Mỗi [KHÔNG RÕ - MẶT TIỀN?] là để [KHÔNG RÕ] - Hmm. Nó cách đây 800 cây số
- Too much! So you have to find out something about, between six and ten.
- Xa quá! Vậy các con phải tìm cái nào đó khoảng, từ sáu đến mười.
You see something like that? Something. You can. I mean, if you are on the lookout you can easily find out - no problem.[UNCLEAR]
Các con thấy cái nào như vậy không? Một cái nào đó. Các con có thể. Ý Ta là, nếu các con để ý tìm thì có thể dễ dàng tìm thấy - không vấn đề gì.[KHÔNG RÕ]
- Hamilton - very far away? - Ah.. no Mother, it is just across the river.
- Hamilton - có xa lắm không? - À.. không thưa Mẹ, nó chỉ ở bên kia sông thôi ạ.
- That's where - You know, I listened you out. I think, I can get you on a 845 plane out of Auckland
- Đó là nơi - Mẹ biết không, con đã nghe Mẹ nói. Con nghĩ, con có thể đặt cho Mẹ chuyến bay 845 rời Auckland
- Oh, that's very good! - which will get You in early in the, You know, mid-morning. - Yes, that's alright! That's very good.
- Ồ, tốt quá! - chuyến bay đó sẽ đưa Mẹ đến vào đầu buổi, Mẹ biết đấy, giữa buổi sáng. - Vâng, được thôi! Tốt lắm.
- This is where all the very rich people live.[UNCLEAR] - Is it? But you can live there - why not? [UNCLEAR - YOU ARE NO LESS?]
- Đây là nơi tất cả những người rất giàu sống.[KHÔNG RÕ] - Vậy sao? Nhưng các con có thể sống ở đó - tại sao không? [KHÔNG RÕ - CÁC CON KHÔNG HỀ KÉM CỎI?]
- It's on the way to the airport, Mother; It's very nice. - It's a very big block of land - Let's see, let's see - Half acre.
- Nó nằm trên đường ra sân bay, thưa Mẹ; Rất đẹp ạ. - Đó là một lô đất rất lớn - Để xem, để xem - Nửa mẫu Anh.
- See it's very good is the area is, square meter is not much. Two thousand - two thousand is not much - Less than half an acre.
- Xem này, rất tốt là diện tích, mét vuông không nhiều. Hai nghìn - hai nghìn không nhiều - Ít hơn nửa mẫu Anh.
- Oh, I see - is the area - Yes. - What is it? How much you have here?
- Ồ, Ta hiểu rồi - là diện tích - Vâng. - Nó là gì? Các con có bao nhiêu ở đây?
- Four bedrooms. - Won't work out - Yes Mother.
- Bốn phòng ngủ. - Sẽ không được đâu - Vâng thưa Mẹ.
- Need not go to a place which has got few this things but this is very far away, you said.
- Không cần đến một nơi có ít thứ này nhưng cái này thì quá xa, các con nói vậy.
- Yes Mother - 800 kilometers - Hmm.
- Vâng thưa Mẹ - 800 cây số - Hmm.
You have to find out, I mean, I don't know where - which is the closer and which is not but, you see, there're so many
Các con phải tìm hiểu, ý Ta là, Ta không biết ở đâu - nơi nào gần hơn và nơi nào không nhưng, các con thấy đấy, có rất nhiều
every Saturday. Just go through them and see for yourself whatever you like. These are all for
vào mỗi thứ Bảy. Cứ xem qua chúng và tự mình xem cái nào các con thích. Tất cả những cái này là để
- uh.. this is all for auctions, I think. - Yes. - Why do they auction it?
- uh.. tất cả những cái này là để đấu giá, Ta nghĩ vậy. - Vâng. - Tại sao họ lại đấu giá nó?
- The more expensive ones will be auctioned. - Oh! - So the agents make more money.
- Những cái đắt tiền hơn sẽ được đấu giá. - Ồ! - Vậy là các đại lý kiếm được nhiều tiền hơn.
This, this kind of thing you should see always because you can renovate them and they are better houses always.
Loại này, các con nên luôn xem xét loại này vì các con có thể cải tạo chúng và chúng luôn là những ngôi nhà tốt hơn.
- And I don't know which place is - what is this one is? - This is [UNCLEAR], this is across the river
- Và Ta không biết nơi nào - cái này là gì? - Đây là [KHÔNG RÕ], nó ở bên kia sông
- but that is 5 kilometers from here - Hmm - It's again a very expensive area
- nhưng nó cách đây 5 cây số - Hmm - Lại là một khu rất đắt đỏ
Unnh. It will be, it is [ UNCLEAR] in the, it will be. You should try to make it a
Unnh. Sẽ là vậy, nó [KHÔNG RÕ] ở trong, sẽ là vậy. Các con nên cố gắng biến nó thành một
little out; Also good for children. You see, the atmosphere in the city is not so good for their lungs and things - it's also difficult
nơi hơi xa một chút; Cũng tốt cho trẻ em. Các con thấy đấy, không khí trong thành phố không tốt cho phổi của chúng và những thứ khác - cũng khó khăn nữa
Where is Cashmere Place?
Cashmere Place ở đâu?
- I don't know that one, Mother. - It is not so expensive.
- Con không biết chỗ đó, thưa Mẹ. - Nó không đắt lắm.
- The houses don't seem to be very expensive here, I don't see - This is the cheapest place in Australia
- Nhà ở đây có vẻ không đắt lắm, Ta không thấy - Đây là nơi rẻ nhất ở Úc
- Which one? - Brisbane is cheapest place in Australia. - Then you should, you should have, then why not?
- Chỗ nào? - Brisbane là nơi rẻ nhất ở Úc. - Vậy thì các con nên, các con nên có, vậy tại sao không?
Very cheap!
Rất rẻ!
Here they have not written how much [UNCLEAR]
Ở đây họ không ghi giá bao nhiêu [KHÔNG RÕ]
- Three bedroom - [UNCLEAR]
- Ba phòng ngủ - Ba phòng ngủ - [KHÔNG RÕ]
You can find out.
Các con có thể tìm hiểu.
Children should be out. I don't like them to stay in the cities - it's not good.
Trẻ em nên ở bên ngoài. Ta không thích chúng ở trong thành phố - điều đó không tốt.
They get all the bad things of the city only
Chúng chỉ tiếp thu tất cả những điều xấu của thành phố mà thôi
- Here lots of nice places are near the - [UNCLEAR] - near the ocean. - [UNCLEAR - YEAH?]
- Ở đây có nhiều nơi đẹp gần - [KHÔNG RÕ] - gần biển. - [KHÔNG RÕ - YEAH?]
It's quite good; I don't know how many bedrooms [UNCLEAR]
Nó khá tốt; Ta không biết có bao nhiêu phòng ngủ [KHÔNG RÕ]
- Three bedrooms [UNCLEAR] - Three bedrooms and study
- Ba phòng ngủ [KHÔNG RÕ] - Ba phòng ngủ và một phòng học
- You will find out - it's not difficult. If it's for renovation, it will be cheaper and we all can renovate it, you see. - Yes, Mother.
- Các con sẽ tìm ra thôi - không khó đâu. Nếu nó cần sửa chữa, nó sẽ rẻ hơn và tất cả chúng ta có thể sửa nó, các con thấy đó. - Vâng, thưa Mẹ.
It's simple. You should sit down nicely with about five, six newspapers
Đơn giản thôi. Các con nên ngồi lại cẩn thận với khoảng năm, sáu tờ báo
and give it to everyone. Let them sit down and find out for themselves
và đưa cho mọi người. Hãy để họ ngồi xuống và tự mình tìm hiểu
[UNCLEAR] and if it is for renovation, nothing like it because then you can renovate it the way you like
[KHÔNG RÕ] và nếu nó cần sửa chữa thì không gì bằng vì khi đó các con có thể sửa nó theo cách các con muốn
- and lots of things you can do with it - and get together to do the work
- và có rất nhiều việc các con có thể làm với nó - và cùng nhau làm việc
- Yes, that's a very good idea. - Yeah - When you live there, [UNCLEAR] renovating it also
- Vâng, đó là một ý tưởng rất hay. - Yeah - Khi các con sống ở đó, [KHÔNG RÕ] cũng sửa chữa nó
Better now? Little ice has cured you - just imagine.
Tốt hơn rồi chứ? Một chút đá đã chữa khỏi cho con - cứ tưởng tượng xem.
Doctors will not tell you what is - virus, this, that all kinds of stories.
Các bác sĩ sẽ không nói cho các con biết đó là gì - vi-rút, cái này, cái kia, đủ mọi thứ chuyện.
Then I take your leave now, I leave it to you people. Sit down properly and just find out
Vậy thì bây giờ Ta đi đây, Ta để lại việc này cho các con. Hãy ngồi xuống cẩn thận và tìm hiểu đi
because making it will be difficult. You are getting them so cheap just now, maybe,
bởi vì xây một cái sẽ rất khó. Các con đang mua được chúng với giá rất rẻ ngay bây giờ, có lẽ,
that the prices are low - why not buy one? Then we'll see about it later.
rằng giá đang thấp - tại sao không mua một cái? Rồi chúng ta sẽ tính sau.
Alright, may God bless you!
Được rồi, cầu xin Thượng đế ban phước cho các con!
- This chair is a rocking chair. - You want [UNCLEAR]
- Cái ghế này là ghế bập bênh. - Mẹ có muốn [KHÔNG RÕ]